# Shishkin Like

## 2023
Первая блокировка аккаунта проекта shishkin like была в марте 2023 года: было несколько жалоб якобы от казахстанских компаний и учреждений образования (все они были поданы с фейковых аккаунтов) на якобы нарушение авторских прав (публикацию логотипов компаний в иллюстрациях к обзорам разных сегментов рынка). Редакция собрала письма от этих самых компаний и организаций - что они не подавали никаких жалоб - и отправили их в Мету, однако на связь так и не вышел ни один живой человек (даже при посредничестве Internews network) - и робот в итоге заблокировал и затем удалил аккаунт редакции совсем.

## 2026
Второй кейс произошел в апреле 2026 года: аккаунт был заблокирован за якобы сначала нарушения авторских прав третьих лиц, а затем полностью удален уже за якобы "сексуальные домогательства к взрослым". В этот раз редакция обратилась в организацию Access Now и в течение трех недель аккаунт вернули.